1. Bu Kılavuzu Kimler Kullanmalı?
Bu kılavuz, enerji sektörüne yönelik olarak tasarlanmış bir entegre çözüm
platformu olan EWMS uygulaması üzerinden piyasa takibi, işlem yönetimi,
derinlemesine analiz ve raporlama, canlı veri akışı, dış kaynak yönetimi,
faturalandırma, santral yönetimi ve bildirim kanallarının yönetiminin nasıl
yapılacağı hakkında bilgi vermektedir. Yönetim, finans, ticaret, operasyon ve
santral birimlerindeki kullanıcılar için hazırlanmıştır.


2. Uygulamaya Nasıl Giriş Yapılır?
EWMS’te oturum açmak için https://ewms.io/login bağlantısını kullanabilirsiniz.
Hesabınız oluşturulduğunda size account@ewms.io adresinden e-posta ile iletilen
şifre ile giriş yapınız.

Şifrenizi unuttuğunuz durumda şifremi unuttum butonuna tıklayınız. Kayıtlı olan eposta adresinizi yazınız. Yeni şifreniz e-posta adresinize gönderilecektir.
Sonrasında e-postanıza gelen doğrulama koduyla platforma giriş sağlayabilirsiniz.
Bu süreçte bir sorunla karşılaşırsanız info@ewms.io adresine bir e-posta
göndermeniz yeterli.

Uygulamaya giriş yaptıktan sonra sizi ana ekran karşılayacaktır. Bu ekranda
platformun sağladığı imkanlara hızlıca göz gezdirebilirsiniz.

3. Uygulamaya Genel Bakış

3.1. Ana Menü
Ana Menü’den platformun sağladığı tüm hizmetlere ulaşmak mümkündür. EWMS, 8
ana başlıktan oluşan menüden Raporlar, Ticaret Yönetimi, Job Monitoring, Job Data
Entry, Log Görüntüleyici, Fatura Yönetimi, Sözleşme Yönetimi ve Enerji Santrali
Yönetimi servislerine ulaşabilme imkanı sunar.
3.1.1. Raporlar
Mesitro Control
Meistro tarafından gönderilen veriler ile Pure’un verilerini karşılaştırmak ve olası
farkları saptamak için kullanılmaktadır.
Pure DE
Meistro tarafından gönderilen veriler ile Pure’un verilerini karşılaştırmak ve olası
farkları saptamak için kullanılmaktadır.
7
GÖP Control
GÖP Control raporu operasyon ekibinin GÖP girişlerinde yapılan hataların tespiti için
kullanılmaktadır. Son ayın organizasyon bazında saatlik olarak tahmin, gün içi
işlemleri ve ikili anlaşma miktarlarının toplamı verisini içerir. Bu toplamın 0’dan büyük
olması GÖP girişindeki hataları gösterir. Hatanın sebebinin veri eksikliği sebebinden
olup olmadığını anlayabilmek için “Data Check” sayfasındaki ham veri tablosundan
kontrol yapılabilir. Ayrıca bu tarihlerdeki istisnai durumlar, eğer varsa, bu sayfadaki
“Exceptions” tablosunda görülebilir.
Conciliation
Uzlaştırma raporları, finansal ve operasyonel verilerin uzlaştırılması için kullanılır. Bu
raporlar, farklı veri kaynaklarından gelen bilgilerin tutarlılığını ve doğruluğunu kontrol
eder. Uzlaştırma süreci, şirketin mali ve operasyonel uyumunu sağlamak için kritik
öneme sahiptir.
8
TR Curtailment
Bu rapor Pure portföyünde yapılan kesinti yüzdelerinin takibi için oluşturulmuştur.
Rapordaki veriler ay başından bulunduğumuz günün 2 gün öncesine kadarki süreyi
içerir. Geçmişe dönük verileri görmek için istenilen tarih “Enter Current Date” kısmına
yazılarak “Reload Data” butonu ile tekrardan veri çekişi yapılabilir. Geçerli tarih aralığı
sayfanın sağ üst köşesinde görünecektir.
TR P&L
Türkiye P&L Rapor, gün içi piyasasında (GİP) yapılan işlemleri kullanılarak TR-Ticaret
ekibinin P&L’lerini ve GİP de gerçekleşen tüm piyasa işlemlerinin detaylı analizini
içeren rapordur. 8 Ana sayfadan oluşur.
9
Algopoly Performance
Bu rapor Algopoly’nin aylık faturalandırılmasını otomatikleştirmek için
oluşturulmuştur. Algopoly tahminlerinin emsys tahminlerine göre performansını bellirli
metriklerle günlük ve aylık bazda hesaplayıp Algopoly’e ödenecek hizmet bedelini
belirler. Aynı zamanda Algopoly ve emsys tahmin performanslarını karşılaştıran ve
günlük küpast miktarını gösteren grafikleri içerir.
3.1.2. Ticaret Yönetimi
Gün İçi Ticaret
Ticaret ekipleri tarafından kullanılabilecek ekrandır. Yayınlanan dengesizlikleri ve
dengesizlik fiyatları takip edilip dengesizlikleri, iletim sistem operatörü (TSO) ve
komponent ölçeğinde inceleyip hızlıca analiz edebilmesini sağlar. Karar alma
süreçlerinde kullanılan verilerin tek bir ekranda toplayıp inceleme imkanı sunar.
10
Arz Talep
Kullanılan bütün veri sağlayacılarından gelen güneş, rüzgar ve yük tahminlerine
ulaşılmasını sağlayan bu ekranın, sol üstünde bulunan takvim bölümünden geçmişe
ait günlük haftalık ve aylık verilere ulaşılabilir.
Sistem Yönü
Sistem yönündeki trendleri hızlıca analiz etmek için kullanılan bu ekran, geçmiş gün o
çeyrekte ne olmuş gibi bilgilerle hızlı trend takibi imkanı sunar. Yine sol üstte bulunan
takvimden tarih aralığını belirlenebilirken sağ üstte bulunan “clear selection”
butonuyla filtreleme seçimlerini kaldırma olanağı sunar.
11
3.1.3. İş İzleme Modülü
Bu modül, mevcut işlerin durumlarını izlemenizi sağlarken betik tanımlayarak özel
işlemlerin belirli koşullar altında otomatik olarak gerçekleştirilmesini ve ilgili kişilere
uyarı gönderilmesini sağlar. Bu işlevler, sistemdeki işlerin ve iş süreçlerinin daha iyi
yönetilmesine yardımcı olur.
Script Tanımlama
Betik tanımlama, market ve piyasa işlemleri gibi belirli görevleri gerçekleştirmek için
kullanılır. Bu görevlerin alarm olarak bildirilmesi gerekiyorsa, bu bölüme ilgili scriptler
eklenir. Bu scriptler, sistemde belirli bir koşul gerçekleştiğinde veya belirli bir zaman
aralığında çalışacak ve ilgili kişilere veya ekiplere bir uyarı gönderecektir.
Sağ üstte bulunan arama butonuyla tablo içinde arama işlemlerinizi kolaylıkla
gerçekleştirebilirsiniz. Sağ altta bulunun buton yardımıyla tabloda
görüntüleyeceğiniz satır sayısını 10, 25, 50 ya da 100 olarak değiştirebilirsiniz.
12
Zamanlayıcı
Bu bölüm, sistemde çalışan işlerin durumlarını izlemenizi sağlar. İşler genellikle belirli
bir görevi yerine getiren otomatik veya planlanmış işlemlerdir. Bu ekran üzerinden,
hangi işlerin kaç adet görevi olduğunu ve bu görevlerin durumlarını ayrıntılı olarak
takip edilir. Tablonun sağ üstünde bulunan buton yardımıyla tablo içinde arama
yapılabilirken sağ altta bulunan buton yardımıyla tablonun görüntülediği satır sayısı
özelleştirilir.
3.1.4. Veri Girişi Modülü
Bu bölüm, piyasalardaki verilerin otomatik olarak çekilmesi için zaman dilimlerine göre
tanımlamalar yapmanızı sağlar. Piyasalardaki veriler genellikle belirli aralıklarla
güncellenir ve bu verileri sisteme düzenli olarak aktarmak önemlidir. Bu bölümde,
hangi zaman dilimlerinde hangi verilerin alınacağını ve nasıl işleneceğini
belirleyebilirsiniz. Bu ekrandan veri sağlayıcıları olan Volue ve eZ verilerini
görüntüleyebilirsiniz.
13
Volue ekranı için Zaman Serisi, Örnek Zaman Serisi ve Zamanlayıcı olmak üzere üç
ayrı sekme bulunmaktadır. Her sekmede bulunan tabloları kendi içinde düzenleme
imkanı bulunmaktadır. Satırları düzenleyebilir ya da silebilirsiniz. Sağ üstte bulunan
artı butonuyla satır eklemesi yapabilirsiniz. Arama butonuyla tablo içi arama
yaparak aradığınız bilgilere hızlıca ulaşabilirsiniz. Sağ altta bulunan butonla tablo
görünümünü 10, 25, 50 veya 100 satır olarak değiştirebilirsiniz.
14
eZ ekranı için Meta Müzayede Hacimleri DA, Meta Karşı Taraf Koridoru, Meta Karşı
Taraf Hacmi, Meta Dahili Rapor, Meta Saf Tüketim Tahmini ve DB Zamanlayıcı olmak
üzere 6 sekme bulunmaktadır. Sağ üstte bulunan artı butonundan tablolara ekleme
yapılabilirken arama butonuyla tablo içi aramaları kolaylıkla yapabilirsiniz. Tabloların
sağ sütununda bulunan aksiyon kısmından satırlar için düzenleme ve silme işlemi
gerçekleştirebilirsiniz. Tablonun sağ altında bulunan butonla tablo görünümünü 10,
25, 50 veya 100 satır olarak değiştirebilirsiniz.
3.1.5 Log Görüntüleme Modülü
Bu bölüm, sistemi izlemek ve takip etmek için kullanılır. Kullanıcı, sözleşme ve fatura
servisi gibi gerçekleşen bütün operasyonel olaylar, işlemler ve hatalar bu bölümde
kayıt altına alınır.
Log Görüntüleyici, genellikle sistemin durumunu izlemek, hataları tespit etmek ve hata
ayıklama süreçlerinde kullanılır ve faaliyetlerin izlenmesine yardımcı olur. Bu bölümde,
servise başarılı girişler görüntülenir.
Tablonun sağ üstünd ebulunan arama butonundan tablo içi aramaları yapabilirsiniz.
Tablonun sağ altında bulunan butondan ise tablo görünümünü 10, 25, 50 veya 100
satır olarak değiştirebilirsiniz.
3.1.6. Fatura Yönetimi Modülü
Bu modül, karşı taraf (counterparty) ile yapılan aylık faturalandırma sürecini yönetmek
için kullanılır. Burada, fatura oluşturma, görüntüleme, fatura çıktısı üretme ve fatura
sahibine e-posta gönderme gibi işlemler gerçekleştirilir. Ayrıca, geçmiş faturaları
görüntüleme imkanı da sunar.
15
Faturalar
Bu alt başlık, karşı taraf ile yapılan faturalandırma sürecini yönetmek için kullanılır.
İlgili karşı tarafların faturalarını oluşturur, görüntüler, fatura çıktılarını üretir ve
gerektiğinde fatura sahiplerine e-posta gönderir. Ayrıca, geçmiş faturaları
görüntüleme gibi işlemler de bu alt bölümde bulunur. Fatura oluşturma, geçmiş
faturaları görüntüleme, belirli dönemlere ait fatura detaylarını analiz etme ve
gerektiğinde raporlama için bu tablo yapısı kullanılır.
Faturalar bölümünde Karşı Taraf ve PSA olmak üzere iki sekme bulunur. Tablonun son
sütununda bulunan aksiyonlar bölümünden sırasıyla iptal, düzeltme, gönderme ve
önizleme işlemlerinizi gerçekleştirebilirsiniz. Fatura durumu sütunun faturanın original,
düzeltilmiş ya da iptal edilmiş olduğunu görebilirsiniz. Sağ üstte bulunan arama
butonundan tablo içi arama yapabilirsiniz. Faturalar bölümünde Karşı Taraf ve PSA
olmak üzere iki sekme bulunur. Tablonun son sütununda bulunan aksiyonlar
bölümünden sırasıyla iptal, düzeltme, gönderme ve önizleme işlemlerinizi
gerçekleştirebilirsiniz. Fatura durumu sütunun faturanın original, düzeltilmiş ya da
iptal edilmiş olduğunu görebilirsiniz. Sağ üstte bulunan arama butonundan tablo içi
arama yapabilirsiniz.
Tablonun sağ üstünde bulunan artı butonuna basıldığında yeni fatura oluşturma
ekranı açılır.
16
Oluştur butonuyla mevcut sistemde bulunan datalar ile birlikte verileri sistemlerden
çekerek sıfırdan bir fatura oluşturma işlemi gerçekleştirebilirsiniz. Yeniden Oluştur
butonu ise oluşturulmuş faturaların mevcut sistemdeki verilerin değişmesi sonucu
değişiklikleri faturalara yansıtmak için kullanılması gereken işlem butonudur.
SD Ödemeleri
Bu bölüm, geçmiş faturaların parse edilerek analiz yapılmasını sağlar. Burada,
geçmişte oluşturulmuş faturaları kapsayan faturaların analizi yapılır. Örneğin, bir ay
içinde ne kadar fatura iptal edildi veya düzeltilme yapıldı gibi analizler burada
gerçekleştirilir. İptal edilmiş veya düzeltilmiş faturaların yanı sıra, fatura içeriğindeki
diğer detaylar da incelenebilir.
17
Tablonun sağdaki aksiyonlar sütunundan sırasıyla onaylama, pdf olarak görüntüleme
ve önizleme işlemleri gerçekleştirilir. Sağ üstte bulunan arama butonu, tablo içi arama
yapma imkanı sunar. Sağ altta bulunan buton ise tablo görünümünü 10, 25, 50 veya
100 satır olarak değiştirme seçenekleri sunar.
Önizleme butonu kullanıcıyı görüntüleme ve değiştirme imkanı sunan bu sayfaya
yönlendirir.
18
Fatura İptali
İptal etmek istediğiniz faturayı buraya yükleyerek işleminizi gerçekleştirebilirsiniz.
Fatura Düzeltme
Düzeltme yapmak istediğiniz parametreyi (corrector veya storno) yazdıktan sonra
faturayı yükleyerek isleminizi gerçekleştirebilirsiniz.
19
3.1.7. Sözleşme Yönetimi Modülü
Sözleşme Listesi
Sözleşme Listesi bölümünde kurumun çeşitli paydaşlarıyla yaptığı anlaşmaları
gösterir. Şirket içi süreçlerin dijitalleştirmeye katkı sağlar.
Sağ altta bulunan buton ise tablo görünümünü 10, 25, 50 veya 100 satır olarak
değiştirme seçenekleri sunar. Sağ üstte sırasıyla filtre, arama ve ekle butonları
bulunur. Filtre butonuna basıldığında tablo içi filtrelemeyle aranan sözleşmeye hızlıca
erişim sağlanır.
Arama butonu yardımıyla tablo içi hızlı arama sağlanır.
20
Artı butonun basıldığında kullanıcı, yeni sözleşme oluşturma sayfasına yönlendirilir.
Bilgiler doldurulup kaydedildiğinde yeni bir sözleşme hazırlanmış olur.
Sözleşme Tablosu Veri Girişi
Sözleşme Girişi farklı tip ve kategorilerdeki sözleşmeleri tanımlayabilir, yönetebilir ve
izleyebilirsiniz. Bu bölümde sözleşmeleri karşı taraf, iletişim, sözleşme türü, adres,
banka bilgileri, ön ödeme ve tanzimat bilgilerine göre sıralayıp görüntüleyebilirsiniz.
Sözleşme yönetimi, işletmenin farklı süreçlerini dijitalleştirmek ve düzenlemek için
önemli bir araç sağlar. Bu sayede, işletmenin farklı paydaşlarıyla yapılan anlaşmaların
takibini yapabilir, sözleşmelerin süresini yönetebilir ve gerektiğinde sözleşme
detaylarına erişebilirsiniz. Bu, işletmenin operasyonel verimliliğini artırmak ve iş
süreçlerini daha etkin bir şekilde yönetmek için önemlidir.
Sekmelerin hemen sol üstünde bulunan butonlardan görüntülemek istediğiniz
sözleşme türünü seçiniz.
21
Filtreleme ve arama özelliğiyle tabloda
aradığınız bilgilere hızlıca ulaşma
olanağı sağlar. Tabloların sağında
bulunan aksiyonlar sütunu satırdaki
bilgileri düzenleyip silme imkanı sunar.
Ekle butonu yardımıyla tabloda
bulunan istediğiniz sekmeye veri
girişi yapabilirsiniz.
Bwe Arayüzü: Bu şekilde bir
arayüz vardır buraya arayüz
bilgisini tanımlanır.
Bwe Sorumlusu: Arıza bilgilerini
tanımlayan kişi olarak kayıt
altında tutulur.
Ana Veri E-postası: Tanımlanan
kişilerin sorumlu olduğu verilerin
e-posta bilgisini tutan inputtur.
Anlaşma Girişi
Counterparty ile yapılan anlaşmaların veri girişini yapmak için kullanılan
ekranlarımızdır. Burada müşterilerimiz ile yapılan anlaşmaların detaylarını ürün
bilgisi, ticaret anlaşmaları, yıl vs gibi kısımların sistem üzerinden veri girişini yaparak
anlaşma detaylarını tanımlamaktadırlar.
22
Sayfada sizi ticaret ve hedge sekmeleri karşılar. Hangisine ait işlemleri görüntülemek
ya da düzenlemek isterseniz o sekmeden devam ediniz. Tablonun sağ üstünde
bulunan butonlar sırasıyla arama, yükleme ve ekleme yapmanızı sağlar. Tabloda
sütun başlıklarının yanında bulunan oklarla sıralama şeklini değiştirebilirsiniz.
Tabloların sağında bulunan aksiyonlar sütunu satırdaki bilgileri düzenleyip silme
imkanı sağlar. Sağ altta bulunan buton ise tablo görünümünü 10, 25, 50 veya 100
satır olarak değiştirme seçeneği sunar.
23
Tablonun sağ üstünde bulunan yükleme butonu yardımıyla yukarıda gösterilen ekrana
ulaşım sağlanır. Örnek şablonu buradan indirebilirsiniz. Excel dosyasını doldurduktan
ya da var olan dosyayı düzenledikten sonra buraya yükleyerek toplu anlaşma girişini
gerçekleştirebilirsiniz.
Anlaşma bilgileri tek tek girilerek oluşturulmak isteniyorsa tablonun sağ üstünde
bulunan artı butonuyla yeni oluştur sayfasına gidilir. Gerekli alanlar doldurulduktan
sonra kaydet butonuna basıldığında anlaşma oluşturma tamamalanmış olur.
24
ETRM
ETRM (Energy Trading Risk Management), Enerji ticareti ve risk yönetimi süreçlerini
optimize etmek için tasarlanmış bir platformdur. Bu platform, enerji piyasalarında
alım satım, risk değerlendirme ve uyum faliyetlerini entegre ederek verimliliği arttırır.
Tablonun sağda bulunan aksiyon sütunu yardımıyla satırları düzenleyebilir ya da
silebilirsiniz. Sağ üstte bulunan artı butonuyla yeni bir ETRM oluşturabilirsiniz. Arama
butonuyla tablo içi arama yaparak aradığınız bilgilere hızlıca ulaşabilirsiniz. Sağ altta
bulunan butonla tablo görünümünü 10, 25, 50 veya 100 satır olarak değiştirebilirsiniz.
Yeni bir ETRM oluştururken istenilen gerekli alanları doldurmalısınız. Sayfanın sağ
altında beklenen nakit akışını gösteren bir tablo bulunmaktadır. Bu tablo sayesinde
gerekli kontrolleri sağlayabilme olanağı sunar. Sayfayı oluştur butonuna bastığınzıda
onay için yöneticinize bildirim gönderilecektir.
25
3.1.8. Enerji Santrali Yönetimi Modülü
Bu bölüm, santrallerin canlı üretim verilerini görselleştirerek ve santrallerin konumlarını
harita üzerinde göstererek kullanıcıların bilgi almasını sağlar. Bu ekranda aşağıdaki
veriler ve özellikler bulunmaktadır.
Canlı üretim verileri Grafana kullanılarak dinamik grafikler ve panolar şeklinde
görselleştirilir. Bu sayede kullanıcılar, üretim trendlerini ve anlık üretim değerlerini
kolayca takip edebilirler.
Santral Haritası
Santrallerin konumları harita üzerinde işaretlenerek kullanıcıya görsel olarak sunulur.
Her bir santral için üretim kapasitesi, anlık üretim değerleri gibi bilgiler harita
üzerindeki işaretçilere tıklanarak erişilebilir. Santrallerin anlık üretim verileri gerçek
zamanlı olarak takip edilir. Bu veriler, üretim süreçlerinin anlık kontrolünü sağlar ve
olası sorunlara hızlı müdahale imkanı tanır.
26
Santral Durumları
Santrallere ait günlük geçerli veri oranlarına bu ekran yardımıyla erişilir. Veri doğruluk
ve başarı oranlarını analiz eden araçlar kullanarak, veri kalitesini ve entegrasyon
başarısını değerlendirebilirsiniz.
Canlı Santral Verileri
Canlı üretim verileri, belirli aralıklarla otomatik olarak güncellenir ve ekrana yansır.
Üretim verilerinde anormallikler tespit edildiğinde alarm ve bildirim sistemleri devreye
girer. Sol üstte bulunan buton yardımıyla santral ve VPP forecast adı seçerek istenilen
bilgilere ulaşabilirsiniz.
27
3.2. Ekranlarım
Ekranlarım menüsü tamamen kullanıcının kendine göre düzenleyebildiği widgetlardan
oluşur. Kullanıcı görmek istediği ekran kombinasyonları oluşturup kaydettikten sonra
kendi oluşturduğu ekranlara ulaşma imkanına sahiptir. EWMS, aynı zamanda birden
fazla ekran oluşturup kaydetme imkanı da sunmaktadır.
Yeni bir ekran oluşturmak
istediğinizde uygulama size bu
ekrana yönlendirecektir.
Oluşturmak istediğiniz ekrana
isim verdikten sonra dilerseniz
açıklama ekleyebilirsiniz.
Grafikleri yerleşimle görmek
isterseniz seçiminizi ona göre
yapabilirsiniz. Ekle butonuna
bastıktan sonra ekranınız
kişiselleştirilmeye hazırdır.
28
Yeni bir widget eklemek
istediğinizde artı butonuna
basınız. Sizi karşılayan bu
ekranda etiket bölümüne bu
ekrana vermek istediğiniz ismi
yazınız. Widgetlardan eklemek
istediğiniz veri grafiğini seçiniz.
Dilediğiniz açıklmayı yazdıktan
sonra ekle diyerek sayfanın yeni
halini kaydedebilirsiniz.
3.3. Araştırma
EWMS GPT, sistemlerde bulunan verilere erişim sağlamak isteyen kullanıcılar için
geliştirilmiş, GPT (Generative Pre-trained Transformer) tabanlı bir arama ve eşleştirme
servisidir. Bu servis, kullanıcıların yaptığı isteklere göre, sistem içindeki verileri
kategorize ederek arama yapılmasını ve bulunan verilerin analiz edilip kullanıcılara
sunulmasını sağlar. Kullanıcılar, bu servis aracılığıyla, ilgilendikleri kategorilere göre
sorgulama yapabilir ve sonuçları Excel gibi çeşitli formatlarda indirebilirler.
Merkezi Arama Sistemi olan EWMS GPT Servisi, kullanıcının yaptığı isteği alır ve
merkezi arama sistemi aracılığıyla gerekli kategorizasyonu yapar. Bu kategorizasyon,
verilerin daha etkili bir şekilde filtrelenip sıralanmasını sağlar.
29
3.4. Piyasa & Haberler
Piyasa & Haberler adıyla tanımlanan bu hizmet, enerji sektörüne özel anlık gelişmeleri
ve haberleri üçüncü parti servisler aracılığıyla takip eden ve bu verileri sisteme entegre
eden bir modüldür. Bu modülün entegrasyonu sayesinde, kullanıcılar enerji
piyasasındaki son dakika gelişmelerini, arz ve talep değişikliklerini, yenilenebilir enerji
kaynaklarına yapılan yatırımların durumunu ve enerji politikalarındaki güncellemeleri
anlık olarak takip edebilirler. Ayrıca, enerji fiyatlarındaki değişiklikler, piyasa analizleri
ve uzman görüşleri gibi derinlemesine bilgilere de erişim sağlarlar.
Kaynaklar bölümünde enerji IQ tarafından yayınlanan Enerjii Piyasası Raporunu
haftalık olarak bulabilirsiniz. Geçmiş haftalarda yayınlanan raporlara da aynı sayfa
içinde erişebilirsiniz.
30
3.5. Bugün
Bugün sayfasını kullanıcı kendi istediği verilere göre özelleştirme imkanına sahiptir. Bu
serviste kullanıcı hızlıca görmek istediği verilere ulaşabilirken piyasanın günlük olarak
hızlı takibinin sağlanması hedeflenmiştir.
Gelen boş ekranda sol üstte bulunan tarih kısmından elde etmek istenilen verinin
tarihi/ tarih arallığı seçildikten sonra istenilen tablo seçilir. Sonrasında istenilen veri
grafik ve tablo halinde ekranda oluşur.
31
3.6. Profil
Profil bölümünden kullanıcılar yeni alarm oluşturabilir ve daha önce oluşturulan
alarmları görüntüleyebilirken EWMS genel ayarlarına, profil bilgilerine ulaşabilirler. Dil
tercihi bu bölümden yapılır. Kulanıcı rolü yine bu alandan görüntülenebilir. Hesaptan
çıkış yapılmak isteniyorsa sayfanın say altında bulunan çıkış yap butonu
kullanılmalıdır.
Öncesinde oluşturulan alarmlat bu sayfadan görüntülenir. Sağ altta bulunan butonu
yardımıyla da kullanıcıya yeni alarm oluşturma imkanı sunulur.
32
Oluşturulmak istenilen alarma bir isim verilir. Gösterge tercihi yapıldıktan sonra fiyatın
hangi koşulda alarm vereceği bilgileri doldurulur. Bu koşul gerçekleştiğinde kullanıcıya
haber gidecek olan bildirim kanalı seçilir. Böylelikle alarm oluşturma işlemi tamamlanır.
Burada gösterge tanımlamaları yapıldıktan sonra (PTF, UEVM vb. market dataları)
olarak yansıtılır.
3.7. Bildirimler
Bu servis, kullanıcılara nasıl bildirim gönderileceğini ve bu bildirim ayarlarının nasıl
yapılacağını içerir. Kullanıcılar, bu servis sayesinde özel bildirim sistemleri
oluşturabilecek ve ekipler arası iletişimde bu bildirimleri kullanabilecekler. Bu özellik,
kullanıcı deneyimini iyileştirirken aynı zamanda ekip içi haberleşmeyi de daha etkili
kılar. Kullanıcıların tercihlerine göre özelleştirilebilen bildirim ayarları, uygulamanın
kullanıcı dostu bir arayüz sunmasını hedeflemektedir.
33
Renkler yardımıyla özelleştirilen alarmlar sayesinde kullanıcı hangi bildirimin nerden
geldiğini hızlıca görebilirken öncelik sıralamasının kolayca algılanabilmesi
hedeflenmiştir.